正文 楔子

高大的树木茂密得连阳光也无法透入，以至于，在这片大森林之中，看到的只有阴暗。．
在森林深处，有一片小湖，湖水清澈见底，澄净的宛如一块湛蓝色的水晶，可是，它的水位距离岸边却已经遥远，干涸似乎随时都可能到来。
生命的气息在湖水中荡漾，但却并不强烈，甚至是，有些虚弱。
湖边，站着一个人。
他穿着一身黑色长袍，看上去四十多岁的样子，相貌英俊而刚毅，额头上，有一缕金垂在面颊一侧。
他就那么站着，眼神似乎有些呆滞，身上更是有着几分颓丧的气息。
就在距离他不远处，还站着一些人，有高有矮、有胖有瘦，形态各异。但每个人的眼神，却都十分黯淡。
“兽神。”一名身穿翠绿色长裙的女子，悄然来到那黑衣男子身后，恭敬的说道。
被称作兽神的黑衣男子全身震了震，嘴角流露出一丝苦涩，“兽神？现在我们魂兽，恐怕就剩下眼前这些了吧。我还做谁的神？”
绿裙女子沉默了一下，才低声道：“一万年了，从当初那霍雨浩创建传灵塔组织到现在，已经过去了整整一万年。传灵塔组织还在，可我们，却终于要走向灭绝了吗？”
兽神苦涩的道：“人类的强大，已经令我们无法抗衡。星斗大森林，也只剩下最后这一片净土。”
“是啊……”绿裙女子正想要继续说些什么。
被称为兽神的男子突然猛地抬起头，眼眸中爆射出两道实质般的金光，那瞬间勃的恐怖气息，似乎令整个世界都为之颤抖起来。
“嗡……”他们脚下的地面轻微的振颤了一下，紧接着，面前的湖水居然如同沸腾一般，冒出一片片气泡。这些气泡飞升腾，紧接着，大地震颤的频率也变得剧烈起来。
“怎么回事？人类来了？”绿裙女子惊呼道。
“跟他们拼了！”一个身形伟岸的壮汉怒吼一声，摇身一晃，竟然化作一头身高过三十米的巨熊，全身散着暗金色的光泽。．
“熊君，冷静。不是人类。”兽神高声喝道，在他那原本暗淡的面庞上，竟是流露出了一抹难以形容的狂喜。
“结束了、结束了、结束了……”低沉的声音，毫无预兆的在森林中徘徊。这声音仿佛从四面八方传来，因为过于低沉，甚至听不出来男女。
“轰”大地龟裂，整个大森林都在剧烈的颤抖，那小湖中原本就残存不多的湖水倒灌而入，顷刻间露出了湖底。
“砰”一团银光骤然从那大地的裂缝中涌出，然后重重的拍击在岸边。
那是一只巨大的爪子，通体灿银色，在那灿银色的巨爪上，密布着一块块六边形的银色鳞片。每一块鳞片上都折射着奇异的光彩，那巨大的拍击声，带着无与伦比的强大压迫力，令所有生命体都要为之跪拜。
兽神眼中狂喜之色更胜，一步上前，单膝跪倒在地，恭声道：“恭迎主上。”
大地瞬间炸开，强盛的气息甚至令那三十米高的巨熊也随之飞跌而出，一个身长过百丈的巨大身影骤然腾空而起，下一瞬，重重的落在地面上。
一株株巨树随之拔地而起，原本站在周围的一个个人类，竟然全都变成了一只只巨兽。但他们面对那银色的庞然大物，却只能是匍匐在地。
“它死了，但我还活着。”低沉的声音仿佛在咆哮，但似乎又有着一种浓浓的悲意。“卑鄙的人类，就要灭绝我们了吗？既然我醒了，他们毁灭的日子，也要到了。”
灿银色光芒夺目，令所有体型巨大的魂兽们不敢直视，它们只能卑微的匍匐在那里，颤抖着，狂喜着。
兽神急切的道：“主上，现在的人类，已经太过强大，他们那最顶级的魂导机甲，就算是我，也无法对抗太多。人类，已经凭借科技的力量，让我们无法抗衡。”
银色的庞大身躯缓缓低下头，低沉的声音在这片不再广袤的森林中回荡：“要毁灭他们，就要先了解他们。你们，跟我来。我们生存的世界已经即将被他们完全破坏，那么，我们就要征服他们的世界。”
巨大的身影缓缓迈开脚步，朝着森林外的方向走去，在那巨大的树冠遮蔽下，在这阴暗的光线中，它那庞大的身躯，缓缓缩小着、缩小着。当它在视线尽头渐渐消失时，却已化为人形……－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－写在开篇的话。小唐：亲爱的唐门书友们，我们斗罗大6的世界又回来了。龙王传说，是我们斗罗大6的第三部，也将是非常重要的一部，相信看过斗罗大6外传神界传说的书友们都知道，神界被时空乱流卷走了，小舞麟被留在了大6上，因为他被金龙王精华入体，唐三在他身上下了十八道封印。我们这斗罗大6第三部的故事，就是从小舞麟身上开始的，他也将是这一部的男主角。斗罗系列，一直都是大家最喜爱，也是耗费了我最多心血的系列。龙王传说的故事，在很早以前我就想好了，而且有着完整的规划。大家将会看到一个更加瑰丽的世界。我们会有全新设定：斗铠，加入其中。同时，你们最喜爱的武魂也将回归。但一切都会变得不一样了。想知道我们的小舞麟如何来解决身上十八道封印和金龙王精华的问题吗？想知道新一代史莱克七怪又是什么样的吗？想知道谁是最终的女主角吗？那么，就请跟随小唐一起进入斗罗三的世界吧。新书刚刚开启，我先注册上，天火大道进入最后一周了。在这一周内，我们龙王传说将偶尔更新，所以大家可以偶尔来看看哦。麻烦大家先行收藏，推荐。下周一零点，也就是一月十八日，我们将正式开始上传，依旧是无缝隙衔接哦！唐门的第十二年即将结束，第十三年即将开启！我深深的爱着你们每一个人，也期待着你们跟随我一起，重回斗罗，重新体会那让我们魂牵梦绕的世界。爱你们、爱斗罗！故事，即将开始！
正文 第一章 觉醒日

大家实在是太热情了，还没开始更新就已经过了十位盟主，特别感谢你们的支持，所以，我决定在这周，天火还没有结束之前，就提前开始更新吧。　先每天一更。等到天火结束之后，立刻就提高到两更。同时两本书更新，就相当于每天三更喽。所以，快收藏和推荐吧！推荐票都给我们的龙王传说。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
傲来城是日月联邦东海岸的一座滨海小城，毗邻大海。
今天城里分外热闹，一年一度的觉醒日到了。
斗罗大6上的人们，都拥有一种叫做武魂的存在。武魂是他们身体的一部分，可以是任何动物、植物或者是器物。六岁的时候，通过觉醒仪式，就能唤醒自身武魂。一年一度的觉醒日，就是唤醒武魂的日子。
如果武魂是一把锄头，那么，这个人耕田的能力就会比别人强一些。如果武魂是一种动物，说不定这个人就能够拥有这种动物的一些简单能力。因此，武魂早已成为了改变人们生活的重要存在。
更重要的是，人们更期待着有魂力出现，魂力是滋养和提升武魂的一种能量，每个人都拥有武魂，但就算是一千人中，也未必有一个人能够伴随着武魂而出现魂力。
魂力等同于未来，等同于强大，当武魂伴生有魂力出现的时候，就可以通过修炼魂力提升自身武魂，从而成为千百年来斗罗大6上一直都拥有的高贵职业，魂师。
所以，哪怕是出身再普通的民众，也期待着自己的孩子能够在六岁觉醒日到来的这一天武魂觉醒的同时出现魂力，那很可能会改变孩子的一生，甚至让整个家庭受益。
红山学院前的街道，今天一大早就已经是拥挤不堪，到处都是带着孩子前来参加觉醒的家长。
“爸爸，你说我的武魂会是什么？”刚满六岁的小男孩儿有些雀跃的看着自己的父亲，他最爱听的，就是爸爸给自己讲的那些关于魂师的故事。一双漂亮的大眼睛里满是憧憬。
小男孩儿有着一头黑色短，身材比同龄的孩子要略微高一点，最引人瞩目的是他那一双眼眸，大眼睛黑白分明，长长的睫毛连许多女孩子都有所不及。衣着虽然普通，但出众的相貌还是很容易被人注意。
父亲是一名相貌普通的中年人，个子中等、身材中等，一切看上去都是那么的普通。
“爸爸也不知道，这要看运气了。”父亲心中暗叹，觉醒日其实也是一个分割日，分割人生的日子。是否拥有魂力，无疑将决定着一个人的人生轨迹。幸好，现在这个时代，就算是不能成为魂师，也依旧有可能拥有不错的未来。
“我一定会有魂力的对不对？”漂亮的小男孩儿眼中满是希冀。
父亲摸摸他的头，微笑道：“无论你有没有魂力，爸爸都爱你。”
学院内，不断有家长带着孩子走出来，绝大多数，都是颓然或者是喟叹的样子。偶尔有一个欢欣雀跃的，不用问，那一定是他的武魂伴生有魂力出现了，也立刻会吸引周围所有人的目光，带着羡慕和嫉妒的目光。
随着时间的推移，阳光也变得越来越强烈，漂亮的小男孩儿兴奋的劲头也随之降低了许多。
“唐舞麟！”红山学院内走出一名老师，看着手中的表格叫出一个名字。
“我在这儿！”漂亮的小男孩儿一下就瞪大了眼睛，雀跃着跳了起来。
唐孜然也是精神一振，看着兴奋的儿子，拉着他的小手走过去。
“跟我来吧。”或许是觉醒日工作太多，老师显得有些淡漠，转身走在前面。唐孜然带着唐舞麟赶忙跟上。
走在学院的小路上，唐舞麟兴奋地看着周围的一切，对于他来说，一切都是那么新奇。红山学院是一所可以容纳两千名学员的初等综合学院，学院内建筑风格古朴，白顶红墙，校园内打扫的非常干净，觉醒日在开学之前，和外面的喧嚣相比，学院内显得特别安静，就连唐舞麟雀跃的心似乎都随着这里的环境而静了下来。
老师带着他们走到一栋圆形的教学楼前，向唐孜然道：“家长在这里等一下吧。”
唐孜然点点头，看向儿子道：“听老师的指挥去做，加油，儿子！爸爸就在这里等你。”
唐舞麟用力点头，“爸爸，我会有强大武魂的。”
看着儿子跟随那位老师走进圆形建筑，唐孜然眼眸中流露出一丝怅然和回忆。这种圆形建筑在任何初等学院都会有，它也叫做觉醒室，是专门用来帮助六岁的孩子们进行武魂觉醒的，每到觉醒日的时候，学院就会请来传灵塔的传灵师来进行觉醒仪式。几十年前，自己也是这样充满希望的进入觉醒室的吧。
觉醒室内并不是只有一个进行武魂觉醒的地方，而是有七层，每一层都有一个觉醒室。唐舞麟被带到了三层的觉醒室之中。
一进觉醒室，唐舞麟就有种眼花缭乱的感觉，地面上、墙壁上，甚至是房顶，都铭刻着一些奇妙而瑰丽的花纹，隐约间，他心中似乎有些奇异的感觉，仿佛在自己身体之中有什么东西在蠢蠢欲动着似的。
觉醒室内有一名穿着古朴长袍的中年人，长袍是橙色的，上面刺绣着一些魂兽形态的暗纹。
唐舞麟从小就爱听爸爸讲故事，在故事中，就有传灵师的出现，这些来自于传灵塔的传灵师，是神秘而又强大的存在，是一群非常特殊的魂师，在大6上有着非常崇高的地位。但真正见到，却还是第一次。
“您好。”唐舞麟怯生生的道。
传灵师脸上带着温和的笑容，“来，小朋友，站到中间。”
唐舞麟眨了眨眼睛，乖巧的走过去站定，然后忍不住问道：“传灵师大人，我会有什么武魂啊？”
传灵师微笑道：“我也不知道啊！等下你觉醒了，自然就能看出来了。不过，你的眼睛这么漂亮，如果你的武魂和眼睛有关，那就完美了。”
唐舞麟眼睛一亮，“灵眸吗？我听说过。那是传灵塔第一任塔主……”
传灵师打断他道：“凝神静气，我要开始了。”
正文 第二章 武魂觉醒

新书刚刚开始上传，需要大家的呵护，求收藏、求推荐票！唐门万岁。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
站在觉醒室中央的唐舞麟有些紧张，不时的向四周看看，他毕竟还只有六岁，没有父母陪伴，在这陌生而又新奇的环境下，情绪怎能平静？
正在这时，传灵师手上亮起的柔和白光吸引了他的注意。
那柔和的白光，就是传说中的魂力了吗？只有魂师才拥有的强大能量？
正在他惊讶的注视着时，传灵师右手向空中一点，原本在他双手上的白光顿时激而起，冲入天空的白光就像是绽放的烟花，为觉醒室带来绚烂的光彩。
那一道道炫美的纹路亮起，从天花板开始，顺着四壁向下延伸，就像是恢复活力，又像是拥有了生命一般，一直向唐舞麟脚下蔓延而至，所有的光芒，最终在他站立的位置汇聚。
一股带着几分酥麻的暖融融的力量从脚心处涌入体内，令唐舞麟那小小身躯不禁轻微的颤抖了一下，紧接着，他只觉得自己全身如同触电一般轻微的颤抖起来。
眼前的一切变得模糊了，一幅幅影像不断在脑海中闪烁，他想要看清楚，却偏偏只能感受到光影流动，似乎是看到了，可却什么也无法记忆。
而在传灵师眼中的他，身上已经被白色光晕渲染，全身散着幽光，在这古老而传统的仪式作用下，他的武魂即将觉醒。
“啊”唐舞麟突然惨叫一声，吓了传灵师一跳，正常来说，孩童时代在觉醒武魂的时候，是不会有太多感受的，但也有极少数人因为身体脆弱而承受不住能量的冲击而出现危险。
传灵师一闪身，就到了唐舞麟面前，一旦真的现情况不对，他会在第一时间终止这个仪式，以确保唐舞麟的安全。
离得近了，他惊讶的看到，唐舞麟额头上似乎有一道金色纹路闪烁了一下，然后那金色纹路就呈现网状一般向他四肢蔓延开来。
这是什么武魂？这位传灵师十分资深，经过他手觉醒的孩子成千上万，但唐舞麟身上出现的这种情况却还是第一次见到。
微弱的能量波动就在下一刻从唐舞麟身上悄然散而出，能量是从他小腹处出现的，这是魂力产生最正常的地方，能量波动不强，但却真实的存在。
这让传灵师很是惊喜，这分明是一个拥有魂力的武魂了，很多时候，就算是进行整整一天的仪式，都未必能够遇到一个拥有魂力的孩子，今天的运气似乎不错呢。只是，他的武魂，究竟是什么呢？
先前那网状的金色纹路已经消失的无影无踪，似乎从来都没有出现过似的，唐舞麟双眼紧闭，仿佛承受着很强烈的痛苦似的，他的右手却已经缓缓抬起。
掌心向上，淡蓝色的光晕从他掌心处向外冒出，紧接着，几分淡蓝色的小草悄然钻出，蔓延，柔弱的轻轻摆动，散着非常微弱的能量波动。
“蓝银草？”传灵师的声音中充满了失望。但很快就被惊讶所替代了，蓝银草武魂他见过的多了，这是一种标准的废武魂啊！蓝银草在整个斗罗大6，甚至是在星罗大6和天斗大6，都是最普通的存在，红山学院的草坪上也是随处可见。只是，这种废武魂又怎么会有魂力一同诞生呢？
好疼！唐舞麟只觉得自己的身体仿佛被撕碎了似的。
刚被那温热的能量注入身体时，他只是全身酥麻，甚至有些舒爽，但很快，从四肢百骸中就涌出一股强烈的热能，这股热量疯狂的在他体内肆虐着，很快就让他有种饱胀的感觉，那种要被撑破的感觉令他痛苦的无法呼吸。
身体的每一处都传来撕裂的感觉，骨骼、肌肉、皮肤，无处不痛。
仿佛过了很久、很久，这份痛苦才渐渐收敛，掌心处传来一丝温热的感觉，他也随之睁开了眼睛。
淡蓝色的小草，郁郁葱葱的在他掌心中荡漾着，蓝银草？
唐舞麟虽然年纪小，但他清楚地记得自己现在是在做什么，所以在第一时间就醒悟过来，“蓝银草？我的武魂？”
虽然还没有真正学习过关于武魂的知识，但最基本的认知还是有的，他当然知道，蓝银草是废武魂的一种，而且还是最废的那种。
“嗯，是的，这就是你的武魂了。”传灵师面带微笑地说道，但眼神中不无惋惜。
拥有魂力，当然是好事，但武魂是蓝银草的话……
唐舞麟嘴唇轻轻的颤抖着，强烈的伤感充斥在他小小的心灵之中，期盼了这么久，可最终自己拥有的却是废武魂。
“孩子，别难过，你有魂力伴生哦。”传灵师赶忙说道。
“我、我有魂力？”唐舞麟惊讶的看向他。
传灵师点了点头，“我刚刚简单的为你测试了一下，先天魂力三级，虽然算不上很好，但总算是有魂力的。只要努力，你也能够成为一名魂师啊！”
唐舞麟呆了呆，“可、可我的武魂是蓝银草……”
传灵师微笑道：“你听没听过关于唐门的故事？唐门创派祖师的主武魂，可就是蓝银草啊！两万年前，他就是凭借着这种在普通人眼中完全是废武魂的存在，在大6上叱咤风云，击败了邪恶的武魂殿。”
唐舞麟眨了眨眼睛，关于唐门创派先祖的故事他怎会没听过呢？那位传说中的大能和传灵塔初代塔主的故事，是大6上流传最广，也是最脍炙人口的传说呢。
“可是，唐门创派祖师的武魂不是蓝银皇么？”唐舞麟认真的问道。
“呃……”传灵师略微有些尴尬，这个小家伙，显然不是那么容易哄骗的，“蓝银皇也同样是从蓝银草进化而来。如果你想成为一名魂师的话，就努力吧。”
唐舞麟咬了咬嘴唇，“谢谢您，传灵师大人。”
正文 第三章 小舞麟的家

求收藏、求推荐票。　新书需要大家共同的呵护。今天的一章来啦！看到蓝银草，大家有没有种特别的感觉，反正我写到这一段的时候，心中很是异样，似乎又回到了七年前，刚刚开始创作斗罗的日子，那一刻，热泪盈眶。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
一直到出了红山学院校门，唐舞麟还都有些浑浑噩噩的。
作为今年红山学院的新生，武魂觉醒并且伴随有魂力出现让他被分配在了魂师班。在任何一座初等学院，魂师班无疑都是重点班级。
头有些胀，身体里热热的，似乎那先前要将自己撑爆似的力量还没有完全消散。唐舞麟总觉得自己晕乎乎的。
“儿子，你可是万里挑一啊！”唐孜然温和的声音将唐舞麟从昏沉中唤醒。
他抬头看向父亲，看到的是父亲柔和而宠溺的眼神，“爸爸，蓝银草不是废武魂吗？”
唐孜然严肃的道：“废武魂怎么了？你要知道，拥有魂力，就已经是千里挑一了，而废武魂还能拥有魂力，那不就是万里挑一吗？所以，我儿子是独一无二的。　爸爸给你讲过的关于唐门创派先祖唐三的故事吗？他可就是蓝银草武魂啊……”
唐舞麟的家，在傲来城平民区，父亲唐孜然是一位机甲修理师，专门修理一些简单的魂导机甲配件，但因为技术普通，所以也只能拿到不多的工资来养活这个家。
母亲琅玥是家庭主妇，一手带大了唐舞麟，擅长做一手可口的饭菜。
十几平米的客厅，不大的厨房、卫生间，还有两个不足十平米的房间，这就是家的全部。
“儿子，回来啦！饿了吧，妈妈给你做好饭了。”琅玥不算很美，但却风韵十足，蹲下身子，微笑着抱了抱小舞麟。
“妈妈，我不饿，我有点困了，我想先去睡会儿。”唐舞麟也搂了搂妈妈的脖子，就快步跑去自己房间了。
看着他那小小的背影，琅玥看向丈夫，轻叹一声，“这孩子，从小就想当一名魂师，可魂师哪有那么容易啊！我们多安慰安慰他吧。”
唐孜然走到客厅那张小小的四方餐桌旁坐下，午餐有一个炒青菜，一个炖排骨，一个凉拌菜，还有一碗菜汤，三菜一汤，这在唐家已经算是很丰盛的了。
“这孩子有魂力伴生，但我宁可他没有。”唐孜然叹息道。
琅玥惊讶的在丈夫身边坐下，“怎么说？舞麟有魂力？那不是说，他真的有可能成为魂师了吗？”
唐孜然苦笑道：“哪有那么容易，他的武魂是蓝银草，先天魂力三级，想要成为魂师谈何容易？而有魂力就会被分配在魂师班，我怕他承受的压力太大。”
琅玥愣了愣，但很快就明白了丈夫话语中的意思，“那舞麟他……”
唐孜然道：“他好像很受打击，回来的路上都没怎么说话。不过，我们家的小男子汉，成长过程中总会遇到挫折，让他自己静静吧。”
琅玥担心的看了一眼儿子的房间，轻叹一声，给丈夫盛了碗饭，“先吃饭吧，我们多哄哄他。舞麟从小都很听话，不行的话，我们就让他转到普通班吧。”
“嗯。”
唐孜然夫妻并不知道的是，唐舞麟并不是因为受到打击才不吃午饭的，他是真的好困。
回到房间，他已经一头栽倒在了自己的床上，然后就进入了梦乡。
时间不长，唐舞麟的身体开始在床上扭动起来，全身皮肤微微红，如果这时候唐孜然夫妻在近前的话，就会现他的体温正在以惊人的度增加着。
通红的肌肤渐渐变得通透起来，皮肤下的经脉若隐若现，隐约间甚至能够看到血液流淌的样子，此时他的血液循环度极快，至少是正常时候的三倍以上。
额头处，曾经在觉醒室中出现的金色纹路再次浮现而出，依旧是呈现为网格状从头上向脚下延伸，然后再缓缓延伸而上。
如此三次之后，金色纹路才再次悄然隐没在他体内，唐舞麟全身骨骼略有轻微响动，片刻之后，一切归于平静，体温也逐渐平复下来，他睡的更沉了。
睡梦中，唐舞麟来到了一片满是蓝银草的大草原，天空却是金色的，似乎有一庞然大物从天而降，他只来得及看清那似乎是一张金色大嘴，下一刻，自己就被吞噬到了无边的金色世界之中。
“啊”惊呼一声，猛然坐起，唐舞麟这才感觉到自己全身黏黏腻腻的都是汗水，说不出的难受。
不富裕的家境让他比同龄孩子更早懂事，没去惊动父母，而是脱了衣服跑到卫生间冲洗干净，他惊讶的现，自己身上虽然汗湿，但却带着一股淡淡的香气，不过，洗完澡之后，这股香气也就随之消失了。
“咦，麟麟呢？”正在这时，琅玥的声音在外面响起。
“妈妈，我在这儿，我在洗澡。”唐舞麟只穿了个小内裤从卫生间跑了出来。
琅玥嗔怪的道：“快去穿衣服，别冻着了。”捏捏儿子粉嫩的小脸，推着他进了房间。
关好房门，琅玥喃喃地自言自语道：“小家伙的皮肤好像更嫩更有弹性了，妈妈都要嫉妒了。”
唐舞麟换好衣服出来，才意识到外面的天已经黑了，自己竟然睡了一下午。
唐孜然今天是请了假的，所以一直在家，他向唐舞麟招招手，“来，儿子。”
唐舞麟在爸爸旁边坐下，唐孜然刚要说什么，却听到唐舞麟肚子“咕咕”的响了一声，顿时和琅玥都笑了起来。
唐舞麟笑嘻嘻的道：“妈妈，我可以吃了吗？好饿。”
“吃吧。”琅玥给他盛了一碗饭，然后瞪了丈夫一眼。示意他吃完饭再说。
当唐舞麟第四次举起饭碗的时候，唐孜然和琅玥的脸上已经满是震惊，就算中午没吃饭，也不应该吃这么多啊！
“妈妈，好好吃，我还要……”
正文 第四章 入学

求收藏、求推荐票
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
唐孜然和琅玥完全没有吃饱，桌上的饭菜几乎全都风卷残云一般进了儿子的肚子。　就算这样，唐舞麟还有些意犹未尽的意思。
“儿子，你这是传说中的化悲愤为食量吗？”在最后一点饭菜都进了唐舞麟肚子，并且被琅玥严肃阻止不能再吃其他东西之后，唐孜然才忍不住说道。
唐舞麟疑惑的看着爸爸，“我为什么要悲愤啊？爸爸。”
唐孜然道：“儿子，爸爸正想问你，你是打算进魂师班，还是爸爸帮你转到普通班？”
唐舞麟道：“当然是要进魂师班啊！我要成为一名魂师呢！”
唐孜然正色道：“你的武魂是蓝银草，虽然传说中，有唐门创派先祖的故事，可是，蓝银草作为一种最普通的武魂，修炼起来一定会非常困难，你会遭遇很多困难，你真的想在这条路上走下去吗？”
“嗯！我要成为魂师的。我成了魂师，就可以赚好多钱，给爸爸妈妈买好多好吃的东西。”唐舞麟充满童稚味道的话，却令旁边的琅玥红了眼圈，这孩子，从小就特别乖、特别懂事。
“好。”唐孜然点点头，“既然你决定了，那爸爸、妈妈都会支持你。而且，就算你以后后悔了，只要你告诉爸爸，爸爸再帮你转班也可以。儿子，你记住，爸爸、妈妈从来都没想过要让你成龙成凤，只要你开开心心、快快乐乐的，我们就满足了。在我们心中，没有什么比这更加重要，你明白吗？”
唐舞麟嘻嘻一笑，“我现在就很开心呀！”
除了吃得多了以外，唐舞麟似乎也比以前渴睡的多，早早的就睡了。
第二天一早，天刚蒙蒙亮，他就被爸爸叫了起来，今天是入学的日子，他将正式进入红山学院，而且还是魂师班，开始未来至少九年的学习生涯。
按照日月联邦的规定，初等学院和中等学院都是免费的义务教育，其中，初等学院教学三年，中等学院六年。想要晋升高等学院有几种方法，要么凭借优秀的成绩考入，要么，就是花费大价钱进入。或者，也可以进入一些专科学院学得一技之长。
唐孜然将唐舞麟送到学院门口才离去，学院距离家很近，他叮嘱儿子放学后直接回家就去上班了。
魂师班有专门的老师在学院门前接学生，待遇明显要比普通班好上许多。
普通班只会进行正常的文化教育，而魂师班除此之外，更多的会教导这些先天拥有魂力的学生们如何成为一名魂师，以及魂师的知识，为他们将来踏入中等学院做准备。
这一届的魂师班一共只有十五名学员，武魂觉醒伴生魂力的孩子太少了，在傲来城这种小城市更是如此。这一届还算是比较多的。
“喂，你的武魂是什么？”一个个子不高，胖乎乎的男孩儿凑到唐舞麟身边问道。
大家都是同龄的孩子，对于即将到来的魂师班生涯都充满了好奇心。
唐舞麟骄傲的道：“是和唐门创派先祖一样的蓝银草。”一边说着，他右手一翻，掌心中蓝光涌动，一根根蓝银草从他掌心中钻了出来。他并没有注意到的是，这些蓝银草和昨天略有不同，根部位置，隐约有一丝丝淡淡的金色，因为很不明显，如果不仔细看，是无法现的。
“切”小胖子很不屑的道：“蓝银草啊！废武魂呢。”说完，扭头就要走。
唐舞麟有些不服气的道：“那你呢？你的武魂是什么？”
小胖子哼了一声，右手一挥，一道寒光亮起，一柄短刀已经出现在他手上，“看见没有，我的武魂是刀，以后我要是能修炼到封号斗罗，就叫刀神斗罗。先天魂力五级。你这几根蓝银草，我随随便便就能砍成碎片。”
看看人家手中的短刀，再看看自己掌心中的蓝银草，唐舞麟突然想起昨天晚上爸爸说过的话。
蓝银草修炼成魂师真的会很困难吗？
其他学员也都各自炫起了自己的武魂，各有特点，但无论是什么武魂，至少都要比他的蓝银草好得多。也因为他的武魂是蓝银草，分成几波聚在一起的小学员们再没人过来理会他。
我一定会成为魂师的！唐舞麟攥紧了拳头。
“大家好，我是你们的班主任老师林惜梦，未来三年里，我会教导你们有关魂师的基础知识。下面，你们先来做一下自我介绍吧，介绍你们自己的名字、武魂、先天魂力等级。”
学员只有十五人，介绍起来很快，当林惜梦听到唐舞麟介绍自己的武魂是蓝银草时，也不禁有些错愕，其他学生们更是一起哄笑起来。
唐舞麟小脸涨得通红，心中仿佛憋着一团火。爸爸，这就是你说的困难吗？
林惜梦的神态很快就恢复了正常，微笑道：“今天是你们第一天上课，老师先给你们讲讲武魂的分类，下午辅导你们进行初步冥想。冥想是锻炼和提升你们魂力的唯一途径，想要成为真正的魂师，你们可要努力哦。”
“众所周知，在我们这个世界中，每个人都拥有自己的武魂。武魂六岁觉醒，可以是任何存在，伴生魂力者，可以通过修炼成为魂师，也就是你们了。那么，武魂的分类有哪些呢？”
“先，武魂分为器武魂和兽武魂两大类，其中，以生命体呈现出来的，都是兽武魂。非生命体呈现出来的，就是器武魂了。通过修炼魂力来提升自己的武魂，当魂力等级突破十级之后，就可以正式的成为一名魂师。”
“魂师也有两大类，分别是战魂师和器魂师，以战斗为目的修炼武魂者，就是战魂师，以非战斗目的修炼武魂者，是为器魂师。无论是武魂还是魂师，还都有很多小分类……”
听着林惜梦对武魂和魂师分类的讲解，唐舞麟心中的愤懑渐渐消失，他从小就对魂师这个职业充满了好奇，这些知识就像一个瑰丽的世界正在向他开启着一扇崭新大门。
正文 第五章 娜儿

求收藏、求推荐票！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
走出红山学院的时候，唐舞麟满脸都是不开心。长这么大加起来都没有今天遇到的一切让他郁闷。
他生长在很普通的平民家庭，但家庭和睦，父母感情很好，对他也特别疼爱，就算是他犯错的时候，也是谆谆教诲。
可今天在学院，他却第一次感受到了什么叫“困难”。因为武魂是蓝银草的缘故，同学们排斥他，就连老师对他也并不热情。
下午指导学生们冥想的时候，老师在他这里停留的时间分明是最少的。
“我的武魂，真的就那么不好吗？”唐舞麟脸上的不开心渐渐变成了倔强，“就算我的武魂不好，我也一定要成为一名伟大的魂师。爸爸说过，成功是百分之九十九的努力加百分之一的天分，我武魂不够好，那我就特别努力！”
他天性开朗，自己心中想通了，一天的压抑也就自然而然的化解了。
不过，我怎么又饿了？唐舞麟有些不解的揉了揉肚子，学院的学习生活是包括一顿午餐的，而且不限量。　魂师班的学生们在伙食方面也要比普通学员好的多。唐舞麟吃了很多，以至于他直接就多了个饭桶的绰号。他这个多，多到几乎相当于其他十几名同学加起来的一半了。过了成人的饭量。
以前他饭量虽然也不小，但也没有这么能吃啊！而且，这才下午，自己就又已经饿了。
回家找找，看看有没有什么好吃的。唐舞麟一想到吃，眼睛顿时亮亮的。
正走着，路边的一个小小身影突然吸引了他的注意。
下午的阳光虽然并没有正午那么充足，但今天的天气非常好，所以，阳光洒落在身上依旧会带来一些热意。吸引唐舞麟的，正是阳光照耀下的一抹银色。
路边蹲着一个小女孩儿，看上去比他还要小一些的样子，但她却有着一头银色短，阳光照耀在她那罕见的色上，自然而然的反光。
似乎冥冥之中有什么牵引着彼此，小女孩儿抬头看向他，她脸上脏兮兮的，再加上那有些破旧的衣服，怎么看都像是个小乞丐的样子。可是，她除了那银色短之外，还有着与众不同的一双眼眸。
她的眼睛很大，眼瞳就像两颗澄澈的紫水晶一般，哪怕隔着有一些距离，唐舞麟也似乎能够从她的眼瞳中看到自己的倒影。长长的睫毛自然的向上翘起。
唐舞麟自己的眼睛很好看，对于大眼睛的同龄人也自然而然的就会产生好感。他下意识的停下了脚步。四目相对，那小女孩儿并没有闪避他的目光，漂亮的大眼睛中只是带着几分惊疑。
“小姑娘，你家长呢？”正在这时，几个流里流气的小青年也同样被那一头银吸引了，凑到了小女孩儿身边。
小女孩儿却不看他们，重新低下了头。
几个小青年相互对视一眼，其中一个道：“这银色头真是少见啊！说不定是来自于另外两片大6的异族人。估计地下黑市会很喜欢她这样的，而且，她的眼睛是紫色的。”
其他几个小青年眼中顿时流露出了贪婪之色，相互点了点头。
先前说话的小青年蹲下身体，“喂，小妹妹。你家里人呢？”
小女孩儿低着头，摇了摇头，却不说话。
小青年笑眯眯的道：“你饿不饿啊！哥哥带你去吃好吃的，怎么样？”
小女孩儿再次摇头，这次就变得更加用力了。
小青年向同伴一使眼色，一伸手，就拉住了小女孩儿的手臂，将她从地上拉了起来，其他几人则是围在旁边，挡住外面的视线。
在小女孩儿的惊呼声中，那小青年已经将他扛在肩膀上。
“你们干什么？”正在这时，一声带着童稚的怒喝响起，吓了几个小青年一跳。
当他们回头看时，却不禁都流露出羞恼之色，这站出来打抱不平的，居然是个小不点，一个还不如他们腰高，长得却很漂亮的小男孩儿。
后面的一名青年眼中流露出一丝阴狠之色，抬起一脚就向唐舞麟踹去，“小屁孩儿，还敢管闲事。”
唐舞麟被他踹了个跟头，跌出去两米多，顿时摔的灰头土脸。
“你们这些坏人！”他在地上打了个滚，立刻又爬了起来，冲向那几个小青年，拦住了他们的去路。
扛着小女孩儿的小青年脸上流露出狠厉之色，这边的动静已经吸引了一些路人的注意，这里毕竟是在大街上。
手腕一番，一柄寒光闪烁的匕已经到了掌心之中，向唐舞麟比划着，“不想死就赶快滚开！”
唐舞麟一脸倔强的看着他，怒声道：“坏人是不会有好下场的，我是魂师，我才不怕你。你放开她！”
一边说着，他右手抬起，淡蓝色的光晕闪烁，蓝银草已经从掌心之中钻了出来，一股淡淡的能量波动也随之散而出。
三级魂力能做什么？无非是比同龄人强大一点，没有魂灵、魂环的支持，武魂还远远无法起到战斗作用。这也是为什么一定要修炼到十级魂力才能从最低的魂士进入到魂师境界的原因。
小青年呆了一下，身边的同伴拉了拉他。
如果只是一个普通的小孩儿，就算他们做了什么，只要掩护得当，未必就会有事。但是，一个拥有魂力的孩子却不一样。这些孩子都是官方会特别留有记录的，甚至在传灵塔都有登记。这样的孩子要是出了事，联邦政府一定会下大力度查找原因，那可就麻烦大了。何况，他们在这儿已经被不少人看到了。
“晦气！”为的小青年一脸不甘的怒哼一声，放下肩膀上的小女孩儿，带着几个同伴灰溜溜的快跑了。
小女孩儿一个趔趄，一屁股坐倒在地，唐舞麟赶忙跑过去，蹲在她身边，“你别怕，我是男子汉，我会保护你的！”
小女孩儿抬头看向他，离得近了，那双紫色的大眼睛更显得漂亮，眼瞳上，似乎还有一层水雾浮现出来。
“别哭、别哭。坏人已经被我赶走了。我叫唐舞麟，你叫什么名字啊？”
小女孩儿呆了呆，终于第一次开口，“我叫娜儿。”
正文 第六章 带她回家

不知不觉中就十五位盟主了，感谢各位书友的打赏与支持。求收藏、求推荐票。让我们一起加油，让唐门更加强大，让斗罗再现辉煌。龙王传说将不断带给你们惊喜哦。十八号凌晨，我们将正式开启全更新。周一我将直接爆。至于几更，到时候告诉你们。嘿嘿。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“娜儿？很好听的名字，你的声音也很好听。”唐舞麟将她扶了起来。
娜儿低下头，又不吭声了。
“你爸爸、妈妈呢？你家在哪里啊？”唐舞麟问道。
娜儿摇摇头。
“咕咕！”奇异的声音突然不和谐的响起。
唐舞麟赶忙低下头，看看自己的肚子，但他很快就意识到，这声音并不是自己出的。娜儿低着头的小脸虽然有不少灰尘，但还是隐约能够看到一丝羞红。
“你饿啦？你要是找不到爸爸、妈妈，我带你回我家吧。我妈妈做的饭，可好吃啦！”唐舞麟一边说着，一把拉住娜儿的手，就朝着自己家的方向走去。
娜儿抬起头，看向他，从她的方向，只能看到他的侧脸。他的面庞粉嫩，因为刚才和那几个小青年的争执，脸上多了一抹血气带来的红色，黑色的大眼睛，长长的睫毛，还有那眼神，看的她不禁有些呆。
“妈妈，我回来啦！”还没进门，唐舞麟就已经在外面喊了起来。
“你这孩子，小点声，别吵到邻居们。”琅玥带着几分嗔怪的声音响起，门也随之打开。
“今天上学怎么样啊？咦，你怎么弄的一身脏？”琅玥看着一身尘土的儿子不禁皱起了眉，然后她才看到唐舞麟手上拉着的娜儿。
“妈妈，我遇到坏人了。”唐舞麟绘声绘色的把自己刚刚遇到的事说了一遍。
听了他的话，琅玥不禁脸色大变，一把将他拉进屋子，娜儿被唐舞麟拉着，自然也一起进了屋。
“你这孩子。你知不知道那有多危险？你怎么能……”琅玥的呼吸明显有些急促，她很明白平民区街上那些小青年什么事儿都干得出来。
唐舞麟抗声道：“可是爸爸说，男子汉要勇敢，要勇于和坏人作斗争。”
“你……”琅玥看着儿子大眼睛中的倔强，再也说不出责怪的话。他错了吗？当然没有。他做得很对，可是作为一位母亲，却更担心自己孩子的安全啊！
唐舞麟笑嘻嘻的凑上前，抱住妈妈的腿，“妈妈，你别生气哦。娜儿饿了，我也饿了，给我们做点好吃的好吗？”
对于这个可爱又乖巧的儿子，琅玥真的是一点脾气都没有，无奈的摇摇头，蹲下身看向一直都没有开过口的娜儿，“小朋友，你叫娜儿是吗？你的爸爸妈妈呢？”
和之前一样，娜儿只是摇头，却什么都不说。
心地善良的母亲才能教出善良的儿子，琅玥道：“那好吧，看你们两个脏兮兮的，先给你们洗洗，换身衣服。”
五、六岁大的孩子，自然没有什么男女之别，琅玥把两个小泥猴子似的孩子拉到卫生间给他们洗了身上。
当唐舞麟向妈妈问着为什么娜儿和自己不一样的时候，琅玥只是笑而不答，但娜儿却很羞涩的藏到了琅玥后面。
“哇，娜儿，你好漂亮啊！”坐在餐桌旁，唐舞麟双手托着自己的下巴，看着坐在身边，穿着他的衣服的娜儿。
唐舞麟比娜儿要高半个头，他的衣服穿在娜儿身上显得有些宽松。但这却并不影响娜儿的美。
她的皮肤比唐舞麟还要白皙一些，粉嫩的仿佛轻轻一捏就能挤出水来似的。因为刚洗完澡，身上散着带着清新的淡淡香气，粉妆玉琢的如同瓷娃娃一般。
娜儿抬头看看他，却依旧没有说话，她似乎很不喜欢说话似的。
这会儿还没到晚餐时间，琅玥端上两盘饼干，和两杯牛奶，给两个饿了的孩子。
别看娜儿不爱说话，吃起东西来可是毫不含糊，度飞快，一会儿的工夫，就将自己面前的饼干和牛奶吃了个干净。
唐舞麟虽然也饿了，但他显然对娜儿的好奇更在饥饿之上，当娜儿下意识的将目光落在他的饼干上时，他才意识到娜儿已经吃完了她自己的那份。
“给你。”唐舞麟很大气的把自己的饼干推到娜儿面前。
娜儿看看他，却摇摇头。
“没事，你吃吧。我中午吃的可多啦。”唐舞麟笑眯眯的说道。
娜儿迟疑了一下，但很明显饼干的诱惑对她来说相当大，终于还是再次吃了起来。
琅玥也坐了过来，“娜儿，你知道自己是哪里人吗？或者家住哪里？”
娜儿摇摇头。
琅玥又问，“那你知道家人的联系方式吗？什么都可以。”
娜儿还是摇头。
琅玥道：“那你多大了？”
娜儿这次终于开口，“五岁半。”
“哇哦，那我是哥哥了。我比你大，我都六岁了呢。”唐舞麟雀跃着说道。
琅玥没好气的瞪了他一眼，“待会儿妈妈带娜儿去行政官那里查查，看能不能查到她的家人。你自己乖乖的在家，听到没？”
“哦。”唐舞麟乖巧的点了点头，但看着娜儿，不知道为什么，心中却有些舍不得。或许是因为她太漂亮了吧。
琅玥带着娜儿出门了，娜儿依旧很少说话，只是跟着她离开。
唐舞麟回了自己的房间，脑海中回想着今天上课老师教的东西，决定冥想试试。
盘膝坐好，凝神静气。冥想先要安静，感受自身，感受自然。这是第一步。
唐舞麟心中本来就没什么杂念，很快整个人就安静了下来。意识默默地感受着自己的蓝银草武魂，感受着那并不强烈但却切实存在的魂力。初步冥想，只要求做到这一步就足够了。先感应自己的武魂和魂力，让自己的精神和他们保持密切联系。这一步做好了，才能继续真正的冥想。
意念中，蓝银草轻轻的摆动着，唐舞麟突然觉得，自己似乎感受到了一些来自于蓝银草世界的东西。
它很柔弱，但却坚强，一岁一枯荣，春风吹又生。
正文 第七章 留下做我妹妹吧

今晚零点开始爆，明天是咱们龙王开始正式上传的第一天，至少四更送上，让大家看个爽的。要是在任何榜单冲到第一名，还有加更！让我们high起来！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
沉浸在蓝银草的世界，唐舞麟仿佛听到了很多声音，这些声音细碎轻微，但却无处不在。
柔和的蓝银草，却有着顽强的生命力，它们是大6上数量最庞大的植物，它们坚强的存在了千万年。
强大如魂兽，都已濒临灭绝，但蓝银草却依旧如同几万年前一样，覆盖着大地。
淡淡的明悟，让唐舞麟隐约感觉到空气中有一些细小的存在悄无声息的涌入自己的身体，融入到自己那还十分微弱的魂力之中。这份融合并不快，也没有多少数量。但他却就是能感觉到，自己的魂力在这份融合中逐渐的增加着。哪怕只是一点一滴的增加，但却十分稳定而持续。
不知道过了多长时间，唐舞麟很自然的从冥想状态中清醒过来，全身都有种清爽的感觉，就像是被无数的蓝银草包裹着似的。
不过，他很快就吓了一跳，因为他一眼就看到坐在自己面前不远处的爸爸。．
“爸爸，你怎么这么早就回来了？”唐舞麟惊讶的看着唐孜然。
唐孜然微笑道：“不早了，天都黑了。你已经学会冥想了？看来，红山学院的教学相当不错啊！”
唐舞麟兴奋的道：“是啊！我好像是会了呢。爸爸，我刚才感觉到好像有什么细小的东西融入到我身体里，然后我的魂力就在增强，这算是学会冥想了吗？”
唐孜然心中一惊，只是一天时间就掌握了冥想？儿子说的这种状态，正是最正确的冥想感受啊！这可就不只是教的好那么简单了，当初自己……
“是的，你已经学会了。看来，我儿子的悟性很不错啊！”唐孜然对儿子从来都不吝夸奖。在他看来，一个孩子的成长，就应该伴随着夸赞。对孩子来说，信心远比其他的东西重要。
唐舞麟被爸爸夸赞的也不禁有些小得意，但还没等他再说，唐孜然的脸色却变得严肃起来。
“儿子，我有点事情要问你。”
唐舞麟很少见到爸爸这么严肃，顿时收敛几分，“怎么了爸爸？我没做错什么啊？你说的男子汉要勇敢，要勇于和坏人做斗争。　而且，今天在学校，他们都嘲笑我的蓝银草，我都没和他们打架。我可乖了。”
唐孜然道：“勇敢是没错的，但勇敢还需要和智慧并存。你在明知道不可能平安的从那几个人手中救人的时候，就应该去寻求帮助，而不是自己冲上去。如果不是你出示武魂吓跑了他们，你自己也同样会陷入危险之中。这样就不是勇敢，而是鲁莽。”
唐舞麟认真地想了想，然后低下头道：“爸爸，我错了。”
唐孜然这才重现笑容，儿子只要肯认错，就是真的意识到了错误。
“男子汉是不会犯同样错误的哦。”
“嗯。”唐舞麟点点头。
唐孜然微笑道：“好，那我们说说下一个问题。”
唐舞麟惊讶的道：“还有下一个问题？”
唐孜然哼了一声，“当然。你刚六岁，就会往家带女孩子了，这长大了可怎么得了。而且还英雄救美。你可以啊！”
唐舞麟这才想起娜儿的事儿，赶忙道：“爸爸，娜儿找到家了吗？她可漂亮了。”
唐孜然摇摇头，道：“你妈妈带着她去行政官里那里查询了，却没找到她的登记。”
唐舞麟道：“那怎么办？”
唐孜然道：“你告诉爸爸，该怎么办啊？”
唐舞麟想了想，道：“爸爸，要不让她在咱们家吧，好不好？”
唐孜然似笑非笑的看着他，“在咱们家？爸爸、妈妈可照顾不了两个孩子啊！”
唐舞麟赶忙道：“我可以照顾她啊，我放学了就可以照顾她。”
唐孜然笑道：“好了，先吃饭吧。”
来到客厅，唐舞麟惊喜的看到，娜儿已经坐在饭桌旁边了，还是那副低眉顺眼的样子。
“娜儿！”唐舞麟叫了一声，蹦蹦跳跳的跑到她身边，很自然的拉住她白嫩的小手。
琅玥道：“查不到这孩子的记录，只能送孤儿院了。”
“不要啊！妈妈。留下娜儿吧。”唐舞麟张开双臂，挡在娜儿身前，“别送她去孤儿院，留下她好不好？大不了，我以后少吃一点。”
娜儿抬起头，怔怔的看着身前的唐舞麟。他那小身躯并不高大，但看着他护着自己的样子，娜儿却不自觉的红了眼圈。
琅玥道：“麟麟，你不能随便替人家做主。你要问问娜儿，她是愿意在咱们家，还是愿意去孤儿院啊！”
唐舞麟立刻转过身，看向娜儿，“娜儿，留在我家吧。我妈妈做饭可好吃了，爸爸也特别好。你可以和我住在一起。我会保护你的。我一直都想有个妹妹，你留下来做我妹妹吧，好不好？”
“嗯。”娜儿这次竟是主动的点了点头。
“欧耶，太好了，我有妹妹啦。”唐舞麟顿时高兴的蹦了起来。
事实证明，孩子的饭量并不是自己能够控制的，尽管今天琅玥已经额外多做了饭，但却还是没能满足两个大胃王。是的，两个。不但唐舞麟饭量骤增，娜儿那看上去娇小的身躯似乎也是个无底洞，饭量居然也不比唐舞麟逊色多少。两人连琅玥给唐孜然准备第二天工作时的午饭都给吃了，这还有点没吃饱的样子。
家里只有两个房间，娜儿留下，自然也就只能和唐舞麟住在一起。唐孜然、唐舞麟父子俩用木板在房间中又搭了个床。
娜儿似乎很累，很快就睡着了。
“爸爸，我去冥想了。”唐舞麟对于冥想带来的感觉非常满足，迫不及待的就想要回到那种感觉之中。他要成为魂师，变得强大，现在更多了一个理由，保护妹妹。
正文 第八章 学锻造？

龙王今天正式起航，先送上一章，今天7点，12点，17点都还有更新，四更保底。晚上17点的时候，点击、推荐、新书，任何一个榜单第一加一章。全都第一就加三更。那就是七更哦！
龙王起航，斗罗辉煌，唐门万岁！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“等一下。”唐孜然叫住唐舞麟。
“怎么了爸爸？”
唐孜然拍拍自己身边的椅子，“来，坐下，爸爸有点事情要跟你商量。”
“哦。”唐舞麟来到父亲身边坐下，有些疑惑的看着他的面庞。
唐孜然道：“儿子，你选择成为魂师这条路，爸爸支持你。但爸爸说过，你要面对的困难有许多，这其中不只是学习上的，同时，也有咱们家里的。”
“魂师每修炼到十的整数等级，都需要魂环来完成突破。在很久以前的过去，魂环能够通过猎杀魂兽来获得。但经过上万年的研究现，魂灵比魂环更具备优势，高阶以上魂灵还可具备可成长性，并且可以通过人工进行一定程度的制造。魂灵就相当于魂兽的精神存在，不同级别的魂灵可以赋予魂师一个或者多个魂环，而我们普通人，获得魂灵的方式就只有一个，那就是要向传灵塔来购买。　”
“爸爸没什么本事，工资微薄。养活咱们一家还可以，现在多了娜儿，你也看到了，你们两个小家伙的饭量都不小。所以，在你魂力修炼到十级的时候，爸爸很难为你攒出购买一个最低级随机魂灵的钱。”
“从传灵塔获取魂灵有两种方法，一种是武魂特别优秀，修炼度快的学员，他们能够免费获得第一个魂灵。但很显然，你的蓝银草并不具备这个免费的机会。所以，就只有第二条路购买了。”
唐舞麟听着父亲的话，一时间不禁有些呆，他确实是从来都没想过这个问题，是啊！魂师要有魂环，魂环可以由魂兽直接带来，或者是融合魂灵获得。现在魂兽已经极为罕见，想要获得太困难了。那就只有购买魂灵。
一个六岁的孩子，对于钱的概念还很淡薄。但现实问题却已经摆在了他面前。
“爸爸，那我该怎么办？”
唐孜然苦笑道：“爸爸的能力就只有这些了，这几年爸爸努力工作，争取到时候帮你凑一点。但也需要你自己努力才行。你还记得你邙天叔叔么？”
“记得啊！他不是之前还来过咱们家吗？”唐舞麟脑海中浮现出一个相貌有些凶悍，身材高大的中年人形象。
唐孜然道：“你邙天叔叔是一位优秀的锻造师。爸爸跟他说了咱家的情况，他说可以给你一个做学徒工的机会。每天两个小时，前三个月是学习，三个月后，如果你能够锻造出一些简单的东西，也能赚到一点钱。”
唐舞麟眼睛一亮，“我愿意爸爸，什么时候可以开始去？”
唐孜然眼含深意的看着他，道：“锻造是件很辛苦的事情，你真的可以吗？”
唐舞麟点点头，道：“我可以啊！我自己攒钱买魂灵。”
唐孜然笑了，“好，那你就去试试吧，如果觉得受不了了，咱们就不去了。”
“好。爸爸，那我去冥想啦。”
唐舞麟回房去了，一滴液体却掉在了唐孜然的肩膀上。唐孜然扭头看去，身后是泪眼朦胧的妻子。
“舞麟还这么小，你为什么要这样？我们省吃俭用一些，应该也能帮他攒出魂灵的钱。”琅玥满是哽咽，但她从来都不会忤逆丈夫的意思，可这次……
唐孜然轻叹一声，“蓝银草武魂想要成为魂师实在是太难了，锻造是一门手艺。麟麟年纪虽小，但这孩子性格坚强。锻造不只是能够锻造金属，同时也是一个对他磨练的过程。如果他真的能够坚持下来，不但长大后能有一份谋生的手段，而且，也能够锻炼自己的性格，对他有百利而无一害，你也知道咱们的情况，我就怕有一天，我们……，当然，如果麟麟能够得到邙天的认可，那就更好了。他的职业等级，比我当初还高。”
第二天一早，告别了妈妈和娜儿，唐舞麟兴高采烈的去上学了。
一晚的冥想，让他越来越感到和蓝银草武魂的亲密，以至于对蓝银草都有种特别的亲切感。
魂师班也不是每天都学习魂师的知识，而是一天魂师知识，一天文化课。今天就轮到文化课了。
唐舞麟很聪明，听讲又认真，文化课上还得到了老师的表扬。
“妈妈，你怎么来接我了？娜儿呢？”放学后才一出校门，唐舞麟就看到了琅玥。
琅玥眼中流露出一丝心疼，快步走过去抱起儿子。
“妈妈，快把我放下，我已经是大孩子了，让同学们看到多难为情啊！”
琅玥“噗哧”一笑，“多大你也是我儿子。妈妈是送你到邙天叔叔那里去的。你真的要学习锻造么？”
唐舞麟点点头，道：“是啊！爸爸说过，男子汉要自力更生，我要自己赚钱买魂灵。”
琅玥放下儿子，蹲在他面前道：“儿子，要是坚持不住千万别勉强，实在不行，妈妈也去找份工作，帮你攒钱买魂灵。”
“不要，我要自己攒钱。”唐舞麟很坚定的说道。
琅玥强忍着没让自己的泪水留下来，在儿子脸上亲了又亲，“好，那我们走吧。”
傲来城本就不大，也不需要乘坐什么交通工具，琅玥带着唐舞麟走了二十多分钟，来到了一个不大的门面房。
门面房外表看上去有些破旧，上面的招牌写着邙天工作室五个字。
才走到门口，一股金属味道已经扑面而来。
琅玥按了门铃，时间不长，门开，从里面走出一名中年人。
中年人身材高大、皮肤黝黑，一脸络腮胡子显得有些凶悍。
“弟妹来了。”他的声音低沉雄浑，听在耳中，唐舞麟都觉得有些嗡鸣。
“邙天叔叔。”他很有礼貌的向这位曾经见过几次的叔叔行礼。
“嗯。”邙天面无表情的点了点头，然后想琅玥道：“弟妹先回去吧，两个小时后来接他。”
“邙天大哥，那就麻烦你了。”琅玥有些不舍得看看儿子，想说什么，终究还是咬牙忍住了。
正文 第九章 天赋异禀

今天的第二章送上，再次拜求推荐票、拜求收藏支持。今天保底四更哦。冲榜、冲榜，唐门的兄弟姐妹们，陪我一起创造辉煌！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“进来吧。”邙天向唐舞麟说道。
“哦。”
跟着邙天走进工作室，工作室的大厅乱糟糟的，到处都摆放着各种金属部件，唐舞麟只能勉强认出这些部件中，应该有不少都是属于魂导机甲上的零件才对。
邙天没有停留，继续向内走去，他也赶忙跟上。
这里门面不大，但里面空间却是不小，穿过一条走廊，邙天带着唐舞麟来到一个房间之中。
房间里有一张工作台，以唐舞麟现在的身高，还够不到上面。
邙天停下脚步，转身看向唐舞麟，道：“你知道什么是锻造吗？”
唐舞麟茫然的摇了摇头。
邙天淡淡的道：“其实，我本来不想收你的，你年纪太小，并不适合锻造。但你爸爸执意要让你试试，如果你尝试后觉得不行，就离开这里，但不要在我这儿哭哭啼啼的，明白？”
“我不会哭的，邙天叔叔。　”唐舞麟抗声道。
邙天道：“这是你今天的任务。”他指了指旁边。
旁边地面上，有一个高约半米的金属台，上面有一个圆形的金属块。下面有魂导屏幕。
邙天从旁边拿起两柄小巧的金属锤，递给了唐舞麟，“看到那个圆形金属块了吗？用这对锤子敲击一千下，左右各五百下。只有达到足够的力量，计数器才会计数。大约是你要将锤子抡起再砸下的力量。完成了，我就给你讲讲什么是锻造，完不成，你明天就不用来了。”
说完，他将一对金属锤塞到唐舞麟手中，转身就走。
金属锤锤柄长约一尺，锤头呈现为圆柱形，长半尺，横截面直径大约十公分。每一柄的重量都有十斤左右。这对于一个只有六岁的孩子来说，已经是不轻的分量了。更何况还要抡起来去捶击。
唐舞麟看到锤子的时候，也苦了脸，但是，当他从邙天手中接过这对锤子之后，却惊讶的现，这对锤子似乎没有想象中那么重。
空心的吗？邙天叔叔看上去挺凶的，可人其实还挺好的。
唐舞麟脸上流露出一丝我明白了的笑容，右手抡起锤子就向那圆形金属上砸了下去。
“砰！”金属轰鸣声吓了他一跳。下面的魂导屏幕就像是被激活了，屏幕亮起的同时，跳出一个数字一。
左手抡起锤子，落下，“砰！”
二．
似乎也不太难啊！唐舞麟双臂抡起锤子，开始捶击起来。
“砰、砰、砰，砰、砰、砰！”连续的捶击让屏幕上的数字不断蹦跳。锤子似乎并不太沉，至少唐舞麟没有感觉到太大的负荷。一双铁锤不断的捶击下去，下面的数字持续增加。
当他捶击到了一百下的时候，身上已经开始出汗了，三百下的时候，双臂才开始出现酸胀的感觉。
要坚持，爸爸说，坚持就是胜利！
忍着酸胀感，唐舞麟继续抡动双锤。
五百下，酸胀终于变成了酸疼，但他却依旧努力的坚持着，不让自己停下来。
酸疼感越来越强烈了，唐舞麟的双臂已经开始微微有些红，但他却依旧咬牙坚持着。
他不断在心中告诉自己，我要努力学习锻造，好赚钱买魂灵。让爸爸妈妈开心，还可以保护娜儿。
七百下，双臂已经有些抬不起来的感觉了，抡动锤子的度也明显降低。
但他却依旧咬牙坚持着，汗出如浆，学院的校服已经黏在了身上，汗水不断滴落着。但也就在这时，唐舞麟突然感觉到自己尾椎一麻，全身如同触电一般颤抖了一下，原本的酸痛感竟然减弱了几分。手中已经觉得十分沉重的锤子也重新变得轻了一些。
“砰、砰、砰！”继续捶击，后面的三百下似乎不再那么沉重。
“一千！”数字终于跳到了邙天要求的位置。唐舞麟这才放下双锤，大口大口的喘息着。他自己都能感觉到，自己的手掌说不出的疼痛，手臂也酸胀的不像是自己的，除此之外，竟然还有一种畅爽感，尾椎处传来的酥麻一直蔓延到了颈椎，来回往复，说不出的束缚。
他自己看不到的是，淡淡的金色纹路也在伴随着那酥麻感不断的在他的脊椎处徘徊着。
足足五分钟，他才缓过气来。
“邙天叔叔，我完成了。”唐舞麟找了半天，才在一个房间中找到正坐在那里，摆弄着一个零件的邙天。
邙天愣了一下，看了一眼腕上的手表，距离他将任务交给唐舞麟，才过去了半个小时。
“你砸完了？”
“是啊！”唐舞麟点点头。
看他那满身汗水的样子，邙天没有再说出质疑，他一向喜欢用事实说话。站起身，带着唐舞麟来到之前的房间。
一千，大大的数字呈现在眼前，仪器是邙天自己设置的，一个六岁的孩子自然不可能作弊。但却依旧令人难以置信。
两柄铁锤，对他来说当然不算重，但绝不是空心的，每一柄实打实的有十斤重。一个正常的成年男性，挥动这样的锤子一千下，恐怕也要双臂酸软的抬不起来，也很难半个小时完成。更别说一个只有六岁的孩子了。
邙天给出的这个测试，根本就是一种婉拒的方式。他和唐孜然关系不错，不好直接拒绝，可却实在不愿意教导一个在他看来根本不可能学好锻造的六岁孩子。
可眼前的一切……
“你再捶击给我看看，我不说停，不许停。”邙天沉声道。
“好。”唐舞麟重新拿起锤子，休息了这一会儿，手臂的酸痛感减弱了一些。
“砰、砰、砰……”一锤锤砸落，没有任何技巧，没有借力，就是那样简单、直接的捶击在金属块上。
以邙天锻造的经验，只是看了几眼，他就确定，这孩子的力量足以驾驭这对锤子完成捶击。
这难道就是传说中的天赋异禀？
正文 第十章 以后我保护你

求收藏、求推荐票，第三更送上！继续冲榜！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
天生神力这个词作用在不同年龄的人身上，衡量数值自然也不同。
一个六岁的孩子，能够抡动这么一对铁锤完成一千次捶击，绝对配得上这个词了。
不过，邙天没有喊停，只是在旁边默默地看着唐舞麟继续捶击。
他的动作直接、有力，但却并不会任何卸力、化力的技巧，捶击的反震力无疑都让他的双臂承担了。
五十次、八十次、一百次。
汗水再次涌出，酸痛感甚至比之前更加强烈，双臂辣的，甚至因为用力过度，头皮都开始有些胀。但唐舞麟还是咬紧牙关，继续的一锤锤捶击下去。
一百五十锤，他的身体开始晃动，双臂胀痛的仿佛不是自己的似的，眼前也有些模糊了，但他却依旧咬牙坚持着。
我能坚持，我可以通过测试的。我是男子汉，坚持就是胜利。
当邙天喊停的时候，唐舞麟自己都不知道挥动了多少下锤子，要不是邙天一把扶住他，他直接就要栽倒在地了。
接过他手中的锤子，邙天清楚的看到，唐舞麟双手掌心都因为锤柄的反震力磨破了皮，手臂更是肿胀了一圈。
这位相貌凶悍的锻造师终于动容了，不只是因为唐舞麟的天生神力，更是因为他的这份坚持。
力量还可以后天锻炼，可坚毅的性格出现在这样一个六岁孩童的身上，却太难能可贵了。
“你们教出了个好孩子，这孩子我收下了。以后每天都是这个时间过来。回去给他涂抹手臂。”当琅玥来接唐舞麟的时候，看到的是眼神温和了许多的邙天，还有他递来的一瓶药膏。
后面的一个小时，唐舞麟一直在休息，这会儿精神已经恢复了，只是双臂酸疼的抬不起来。
他脑海中还回荡着邙天对锻造的讲解。
“什么是锻造？锻造和铸造截然不同。铸造只需要一个模具，用机械将金属按照磨具压制出需要的形状，就是铸造。而锻造，却需要锻造师亲手一下下敲打而成。锻造当然也可以通过机器来完成敲打，可是，金属也是有生命的，机器的锻造，永远也无法真正掌握金属的纹理。所以，最顶级的机甲零件，全都是由锻造师手工锻造完成。好的锻造师是真正的匠人，拥有着不逊色于魂师的地位。”
魂师、机甲师，这都是男孩儿的梦想。
“哎呦。”唐舞麟痛叫一声，因为琅玥拉住了他的手。
琅玥这才现，自己儿子手掌上的伤口。
“天啊！他、他对你做了什么？”泪水几乎一下就从她眼中涌了出来，她万万没想到，就是这么两个小时的工夫，儿子竟然遭受了这么大的罪。
唐舞麟摇摇头，道：“没什么啊！邙天叔叔说测试了我，我合格了呢，妈妈，我是不是很棒。你别哭啊！不疼的。”
“我们回家。”琅玥擦了擦眼中的泪水，眼神中满是痛惜。
“妈妈，我真的没事。我可开心了，通过了邙天叔叔的测试，你不为我高兴吗？这好像就是爸爸说的成就感。”
“高兴，妈妈高兴。”琅玥摸了摸儿子的头，眼中再次泪光莹然。
回到家，一进门唐舞麟就看到坐在桌边的娜儿，立刻蹦蹦跳跳的跑了过去。琅玥进了厨房，去做晚餐。
“娜儿，你知道吗？今天我通过了邙天叔叔的测试，可以跟他开始学锻造了呢。等哥哥靠锻造赚了钱，就可以攒钱买魂灵了，还可以给你买好吃的哦……”孩子心性，他已经完全忘记了手臂的疼痛，将自己这特别有成就感的事情讲给娜儿听。
娜儿听的很认真，只是眼神中偶尔会闪过一丝茫然。
“娜儿，你真的一点都不记得你的家在哪里了吗？”唐舞麟讲完测试的事下意识的问道。
娜儿摇摇头，“我真的不记得了，我只记得我叫娜儿，其他的都模模糊糊的。麟哥哥，我是不是很笨？”
唐舞麟赶忙道：“不，娜儿当然不笨了。不记得没关系，以后这里就是你的家，我的爸爸妈妈就是你的，你就是我的妹妹啦。”
娜儿看着他，脸上渐渐流露出一丝甜甜的笑容，这还是她来到这里后第一次笑起来。
“哇，娜儿，你笑起来好好看。我悄悄地告诉你哦，哥哥会努力修炼成为魂师的，以后我来保护你，好不好？”
“好。”
唐孜然回来的时候，晚餐已经做好了。
“孜然，你跟我来一下，孩子们先吃饭。”琅玥看似平静的瞥了唐孜然一眼，然后走向了他们的房间。
唐孜然愣了愣，看向儿子，递出一个询问的目光，唐舞麟耸耸肩膀，示意自己也不知道妈妈怎么了。
唐孜然赶忙跟着琅玥进屋去了，琅玥关上房门。
“娜儿，咱们先吃饭吧。你饿了吧。”有鉴于这两个小吃货的饭量，今天琅玥额外多做了很多饭菜。
娜儿对吃显然是没有什么抵抗力的，闻言立刻点点头，大快朵颐起来。
她刚吃了一会儿，却现坐在旁边的唐舞麟并没有像昨天那样开动起来，抬头看向他时，现他愁眉苦脸的扭动着身体，一脸的痛苦。
“哥哥怎么了？”娜儿脆生生的问道。
“我测试后，手臂好疼，有点抬不起来了。”唐舞麟本来最近就特别爱饿，更别说放学后还高强度的劳动了，这会儿对饭菜的渴望可想而知。
娜儿眨了眨眼睛，道：“那我喂你吧。”
“好啊！好啊！”唐舞麟大喜。
娜儿的动作有些生涩，甚至有些笨拙，一勺饭、一勺菜，交替的喂到唐舞麟口中。
两个孩子一个六岁，一个五岁半，稚嫩中带着淡淡的温馨，这个不大的小家，似乎连灯火都随之变得柔和了。
“娜儿，你真好。”
正文 第十一章 奇异的恢复

四更啦！求推荐票、求收藏。　唐门万岁，书友们万岁！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“不行，我说什么都不让麟麟再去邙天那了！”琅玥哽咽着说道。为了不让外面的两个孩子听见，她已经非常克制自己的情绪了。
听了琅玥的讲述，唐孜然又何尝不心疼，他沉默了。
“不经历风雨怎么见彩虹？没有人能随随便便成功。阿玥，麟麟吃苦，我也心疼。可是，如果他现在不吃苦，那么，长大以后，或许吃得苦就会更多。”
“那天我找邙天的时候，我看得出，他其实是不情愿的。身为一名宗匠级锻造师，他性格高傲，能得到他的认可，你知道我们的儿子有多么优秀吗？这孩子真是给了我一个大大的惊喜。”
“下班回来之前，邙天给我打了魂导通讯，他告诉我，我们的儿子天赋异禀，天生神力，力量甚至可以媲美普通的成年男性。更可贵的是，麟麟的那份坚持打动了他。麟麟的武魂是蓝银草，未来成为一名强大魂师的可能微乎其微，但是，如果他能够成为一名优秀的锻造师，至少一生都可以衣食无忧。孩子都没有怯懦，我们做父母的，怎么能先怯懦呢？我们应该支持他、鼓励他。．　而且，我也相信，邙天身为六星宗匠级锻造师，他在教导弟子方面一定有正确的方法，不会真的伤害到孩子的。”
“我们再让麟麟试试好吗？如果他的身体真的有可能受到伤害，无论如何，我先就会阻止他继续学下去。”
琅玥终究还是妥协了，她很清楚，丈夫和自己一样爱儿子，而且唐孜然的道理说服了她。
当两人重新回到客厅的时候，只见唐舞麟坐在那里，一边用力咀嚼着，一边笑眯眯的看着身边的娜儿，而娜儿正有些笨拙的一口、一口喂着他吃饭。
这一幕令唐孜然和琅玥不禁吃惊的呆住了，两个漂亮的小人儿坐在那里，在并不强烈的灯光照耀下，呈现出一副极为和谐的画面。
唐孜然喃喃的低声道：“我们收养这个孩子吧，两个孩子一起成长，会对麟麟也很有帮助。”
“嗯。”琅玥脸上终于流露出一丝微笑。
一顿充满了家庭温馨的晚餐就在这样的气氛中结束了。唐舞麟和娜儿的饭量再次震惊了唐孜然夫妻。
养两个孩子，他们接下来先要面对的问题竟然是能否让他们吃得饱。
晚餐后，琅玥和唐孜然商量了一下后，决定自己也出去找份工作，只是凭借唐孜然一个人的工资，家里实在是有些困难了。
“娜儿，你看，这就是我的武魂。”唐舞麟有些艰难地抬起手，掌心之中蓝色的小草缓缓钻出，带着淡淡的蓝色光晕，同时散着柔和的能量波动。
娜儿有些惊奇的拨弄了一下他手中的蓝银草，“哥哥，我以后也会有武魂吗？”
唐舞麟道：“当然会啊！每个人都有自己的武魂，等你六岁了，明年的觉醒日就可以去觉醒了。好困，我扛不住了，要睡了。你也早点睡吧。”
一边说着，他一头倒在自己床上，只是片刻的工夫，呼吸就已经均匀了。
娜儿呆呆的看着他，努力的想要回忆一些什么，可是，脑海中朦朦胧胧的，却就是什么也想不起来。
躺在床上，她也不知不觉的就睡着了。
夜深人静，唐舞麟和娜儿的房门悄然开启，唐孜然走了进来，他来到儿子的床边坐下，从怀中摸出邙天给琅玥的药瓶。然后再拉起儿子的衣袖，准备给他涂抹药剂。
手在肩头上一按，一个扣在肩上的小灯亮起，刚好能照耀在唐舞麟手臂上。
“咦。”唐孜然轻咦一声，看着唐舞麟的手臂不禁有些呆，因为他惊讶的现，儿子的手臂并没有如同琅玥所说的那样肿胀，看上去和平时并没有什么不同。
他小心的翻开唐舞麟的手掌，手掌同样光洁如玉，哪有半点的伤痕。
吃惊之下，唐孜然赶忙又拉开唐舞麟另一边的衣袖，情况一模一样，怎么看，他这一双手臂都不像是受了伤的样子。
琅玥当然不会骗自己，唐孜然非常了解妻子。
可是，为什么应该出现的肿胀和伤口都消失了呢？这究竟是什么情况？
难道说，是儿子的武魂产生了作用？有一些特殊的武魂是能够自行疗伤的，可是，却从来都没听说过蓝银草会有这样的功能啊！
他并没有注意到的是，在唐舞麟的黑遮掩下，他的额头上，淡淡的金色纹路悄然隐没……
唐孜然坐在那里思考片刻，看看手中的药瓶，再看看儿子的手臂，眼中流露出若有所思之色。
片刻后，他将药瓶收起，转身回了房间。明天一早，儿子的反应是验证情况的最好方法。
清晨。
唐舞麟醒的很早，自己洗漱完毕后，就跑到厨房去帮妈妈的忙。虽然他还不会做饭，但至少端盘子端碗还是能做的。
“麟麟，你手臂还疼吗？”琅玥一看到懂事的儿子，顿时又心疼起来。
“咦，好像没感觉了呢。我就说没事吧。”唐舞麟晃了晃胳膊，昨天的酸胀感已经完全消失了，就像是从来都没有经历过那样的痛苦似的，而且他也似乎觉得，自己的手臂变得更有力量了似的。
琅玥松了口气，微笑道：“看来，昨天你邙天叔叔给的药不错，这样的话，妈妈就放心了。昨天你睡着后，爸爸去给你抹药了。”
从房间中出来的唐孜然正好听到了这番对话，抹药，自己可并没有啊！
难道说，这孩子武魂激之后，不止是变得更有力气，而且连自我恢复能力也变强了吗？这不可能是蓝银草的功效啊！
丰盛的早餐令这不大的小家充满欢声笑语。
“爸爸，快送我去上学吧，今天我们又该学习武魂知识了呢。哎呀，昨天晚上太困了，忘了冥想，今天回来，你可要提醒我哦，我唐舞麟，一定要成为一名强大的魂师。”
正文 第十二章 三年后

新书求收藏、求推荐票。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
三年后。红山学院。
万云扭动着胖乎乎的身体凑到唐舞麟身边，低声道：“舞麟，听说周少龙突破十级了，今晚就要去买魂灵了呢。你怎么样了？上次你不是跟我说，你都已经九级了吗？咱们可就要毕业了，要是毕业后还不到十级，你就要回家自己修炼，没有学校的推荐信，以后进中级学院就麻烦多了。”
三年时间过去，唐舞麟的变化很大。
原本一米二的个头现在已经过了一米四，比同龄人都要高上几分，身材适中，不胖不瘦，看上去并不是特别强壮。随着年龄的增长，他的面庞也越俊美了，尤其是那双澄澈的黑色眼眸，光可鉴人。虽然他的武魂只是蓝银草，但在红山学院却依旧有着很高的人气。
万云就是他当年刚入学院时候遇到的那个小胖子，本来他是很看不起唐舞麟的，但自从有一次他主动欺负唐舞麟，被唐舞麟按在地上胖揍一顿之后，就老实了。
在大家都没有魂技，魂力等级又相差不多的情况下，唐舞麟的力量无疑是起到至关重要作用的。他表面看上去不算很健壮，那次万云却直接被他高举过头，吓得哇哇大叫。从此就留下了阴影。
武魂班这一届的十几名学院之中，已经有六个人魂力达到十级，可以从魂师的最低等级魂士，进阶魂师了。当然，前提是拥有一个属于自己的魂灵。
三年时间，初级学院的学业他们已经即将完成，到了中级学院，魂师就会被专门区分出来，在专门的学院上学，傲来城这种小城市是没有魂师中级学院的，而中型城市的魂师中级学院要求，必须要拥有一个魂灵，才能入学。
万云就是六名魂力达到十级的学员之一，在初级学院毕业之前就达到十级，是能够获得学院推荐信的，进入中级学院就会容易得多。因为这证明天赋够好，如果是过了十岁才达到十级，再想进入中级学院，就需要经过更多考试才行了。
“应该差不多了，我觉得自己已经到瓶颈了。”唐舞麟笑着说道。
他的修炼度就连班主任老师林惜梦都很吃惊，先天魂力三级，三年修炼到十级，这在魂师中并不算快，最多只能算是中等。
可是，他的武魂是蓝银草啊！这种废武魂在三年内修炼到十级，度可就不算慢了。虽然远远不能和那些天才相比，但在班里也是中上游水准。
林惜梦经过多次指导唐舞麟现，这孩子对于冥想特别有天赋，很容易就能感受到空气中最适合他的能量分子，并且在冥想时特别专注。后来她隐约明白了唐舞麟修炼度较快的原因，这孩子很可能是精神力要比同龄人强一些，才会有这种情况生。
能够多一个孩子在毕业前达到十级，对于班主任来说是荣耀，也意味着奖金。所以，到了最后一个学年的时候，林惜梦对唐舞麟重视了许多，经常单独指点他。唐舞麟也没让她失望，再有半个月就要毕业了，他也顺利的达到了九级巅峰，距离十级只有一步之遥了。卖过这一步，就可以通过融合魂灵，进入真正的魂师境界。
没有魂灵的魂士，并不比普通人强多少，但成为魂师，拥有了属于自己的魂灵、魂技之后，那就是完全不同的另一个世界。
“加油、加油，说不定咱们能考上同一家中级学院呢。”万云嘿嘿笑道，“别说哥欺负你，等你有了魂灵，咱们再打一场，到时候看看是谁揍谁。”
唐舞麟瞥了他一眼，背上书包起身，“你慢慢做梦吧。”他当然不会告诉万云，自己现在的力量有多大。
来到学校门口，唐舞麟并没有急着离开，而是站在校门外等着。
时间不长，一抹银色的光芒就从综合教学楼那边跑了出来。
“娜儿，你慢点跑，别摔到。”唐舞麟充满宠溺的说道。
娜儿依旧是一头银色短，三年时间过去，她的变化却并不大，只比原来长高了一点，依旧是那么漂亮可爱，只是怎么看，她和唐舞麟都不像只差一岁的样子，根本就是个长不大的小萝莉。
“哥哥。我想吃棒棒糖。”娜儿一把搂住唐舞麟的手臂，笑嘻嘻的说道。
“好，咱们买去。然后哥哥把你送回家再去店里。”唐舞麟揉揉她的头。
过往放学的学生们看到这一对早就已经见怪不怪了。
娜儿在来到唐家的第二年觉醒日上创造了一个奇迹，这个奇迹并不是她的武魂有多强大，而是她根本就没有武魂。这在整个大6的历史上都是十分罕见的情况。
没有武魂，自然就只能进入学院正常学习了。
娜儿长得漂亮，让同龄的女同学嫉妒，同时也引起了男同学的好奇。为此，唐舞麟没少跟人打架。有一次被一群男同学堵了，他一个人打不过，就用自己的身体保护娜儿，最后他自己遍体鳞伤，娜儿身上却只是沾染了一点土而已。
第二天，唐舞麟找上了始作俑者，天天狠的打架，直到把对方打怕了，再也不敢欺负娜儿为止。因为是在魂师班的缘故，他并没有受到太大的惩罚，一战成名，红山学院再也没有谁敢欺负娜儿的了。
八岁开始，唐舞麟就像个小男子汉似的，担负起了接送妹妹上下学的责任。
买了零食，送妹妹到家，放下书包的唐舞麟换了一身带着些油渍但十分厚实的工作服，这才重新出了家门。
邙天工作室已经成为了他生活中的一部分。
正文 第十三章 千锻钨钢锤

点击和月票都已经第四啦，唐门的兄弟们，加油，让我们继续向前，扶摇直上！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“舞麟，来啦！”一名二十多岁，身材高大强壮的青年向唐舞麟打着招呼。
“龙哥。”唐舞麟笑着问道：“老师今天指派了什么任务？”
龙哥笑道：“可是不少，你自己去你屋里看看就知道了。说起来，我都有点嫉妒你小子了，你才几岁啊！这工作量已经赶上我了。”锻造是勤行，干的越多，收入自然就越多。
唐舞麟呵呵笑道：“哪能和你比，老师到现在都还不让我进行大型零件的锻造呢。”
龙哥道：“那是为了让你基础更扎实。行了，你赶快去吧，不然的话，今天两个小时可玩不了活儿。”
邙天工作室实际上就三个人，邙天、龙哥和唐舞麟。龙哥本来是邙天唯一的徒弟，唐舞麟来到这里后就变成了第二个，他对邙天的称呼早在三年前第二次来到这里的时候就变成了老师。
邙天是个非常严厉的老师，要求很高。但教的也特别认真。很多时候唐舞麟都觉得，自己在这里学到的东西要远远比学院更多。
每个人都有一个属于自己的工作室，邙天从外面接一些锻造机甲零件的活儿，然后分派下去。简单的交给龙哥和唐舞麟，复杂的他自己来。
每周会有一天专门的学习时间，邙天手把手的教他们，剩余的日子，则要完成邙天交付的任务。干的越多、越好，收入就越高。
唐舞麟来到自己的锻造室，和外面脏乱的客厅不同，他这里非常整洁，都是他自己收拾的。
锻造台上果然已经对方了一些原料，旁边还有图纸。
刚来这里的时候，邙天让他足足敲了三个月的铁块儿，只是传授他敲击和运力的技巧。每天都要敲足两个小时，那着实是水生火热的一段时间。
可随着不断地练习，唐舞麟原本就不弱的力量居然还在持续增长，小铁锤也就渐渐变大。三个月后，他开始进行一些简单的提炼金属工作。一年后，开始制作最简单的零件。
直到半年前，他才从原本的小型零件锻造提升到中型零件锻造。邙天对他甚至要比对龙哥更加严厉。但唐舞麟性格中似乎有一种特殊的韧性，来这里三年时间，从来都没叫过苦。
认真的看了看图纸，他就明白今天的工作是什么了，十个关节，这是机甲的踝关节，呈球形，如果是铸造的话，只需要两次冲压就能完成，但对于锻造来说，要求就要高得多。
锻造也分很多级别，一般来说，都是百锻，所谓百锻，就是一个零件的每一个部位都要经过上百次锻打来完成。更高层次的还有千锻。
锻打的次数越多，金属的杂质也就越少，当然，必须要足够好的金属，才能禁受得住千锻带来的压力。而千锻零件，目前唐舞麟都还做不了，也很少有这样的活儿。
熟练的按动锻造台上的按钮，锻造太中央裂开，露出下面的锻炉，唐舞麟将一块儿金属固定在锻炉旁边的卡槽上，再按动按钮，将它送入锻炉。
两柄乌黑锃亮的铁锤入手，这两柄铁锤的大小和他最初来到这里进行测试时候的铁锤看上去差不多。锻造中小零件，这种大小的铁锤最合适。
但是，他手中这对铁锤，是他来到这里整一年时，邙天送给他的礼物。邙天亲手制作的千锻钨钢锤，每一柄重达八十斤，普通人想要抡起它都很难做到。但此时握在唐舞麟手中，却有种浑若无物的感觉。
在锻炉的高温作用下，金属很快变得通红，唐舞麟右手钨钢锤在卡槽上一顶，左手钨钢锤从上方一合，就将金属夹了出来。
双手钨钢锤迅抡起，一连串的“叮叮当当”声响起，开始了一天的锻造。
锻造是门手艺活儿，不只是熟练工种那么简单，邙天在唐舞麟最初开始学习的时候就告诉他，想要成为一名合格的锻造师，必须要动脑子，要在敲击的过程中，通过反震、金属变化来判断金属本身的纹理与特性。只有掌握好这些，才能真正的锻造出精品。
唐舞麟在这方面的悟性极好，他并不知道，当邙天送给他这对钨钢锤的时候，就意味着他已经是一名正式的锻造师了。
每个月的收入并不算多，他会固定的攒下一笔钱，剩余的钱留出一部分来给妹妹花，还有一点就交给琅玥，补贴家用。
他现在才只是个九岁的孩子，但三年的锻造生涯，让他无论是心志还是性格，都要比同龄人沉稳许多。
整整两个小时，当最后一个零件在钨钢锤狂风骤雨般的敲击下完成时，唐舞麟也随之长出口气，抓起旁边的毛巾擦了把汗。看着面前十个铮亮的关节零件，脸上流露出满足的神色。
习惯了锻造，他也喜欢上了这份工作。每天挥舞铁锤敲击，是一种特别畅快淋漓的泄，而且，偶尔有时候他在敲击的过程中还会进入一种特殊状态，这种状态很奇妙，就像是他和被敲击的金属以及手中铁锤产生了共鸣。而每当这个时候，他做出来的零件就会特别优秀，就连邙天那么冷硬的性格也忍不住会夸奖几句。
“老师。”唐舞麟刚准备去交工时，却现邙天不知道什么时候已经来到了自己的锻造室。
邙天先走到锻造台前看了看他的作品，点了点头，然后将一叠纸币递给他，“这个月的工钱。做的不错。”
“谢谢老师。”唐舞麟大喜，赶忙接过纸币，揣入怀中，因为兴奋，小脸有些涨红，却忍不住用力的挥了挥拳头。
邙天有些疑惑的看着他，“以前每个月拿工资的时候，也没看你这么高兴啊？”
唐舞麟呼吸略微有些急促，深吸口气道：“老师，我攒够买魂灵的钱了。”
邙天愣了一下，微微动容，道：“你是说，你的武魂已经到十级了吗？”
唐舞麟点点头，“应该差不多了。”
邙天难得的流露出一丝笑容，“加油。”
“老师，那我先回去啦。”唐舞麟将做好的零件装好在盒子里，然后兴冲冲的就往外跑。
看着他的背影，邙天脸上的笑意不禁更浓了几分，“终于看这小子有点小孩子的样子了。可惜了，他的武魂只是蓝银草，无论魂灵是什么，恐怕都……，不过，这也是我的幸运吧，在锻造上，这孩子的天赋足以传承我的衣钵了。”
正文 第十四章 终于攒够钱了

求收藏、求推荐票。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
唐舞麟一路上几乎都是蹦蹦跳跳的状态，他真是太高兴了。
三年，整整三年了。他每天辛辛苦苦的锻造，一锤一锤的锻打着金属，为的，不就是要攒够钱购买魂灵吗？
尽管他上个月就已经算出来，自己这个月就能攒够钱。可是当真的拿到这笔钱的时候，他还是兴奋的想要大叫。
三万联邦币，对于富裕阶层来说并不算什么，但是，对于他才一个年仅九岁的孩子来说，这是他一千多个日夜汗水的凝聚啊！他数不清为了积攒这笔钱自己挥动了多少次铁锤，更记不清流淌过多少斤汗水。
现在终于成功了，那份成就感，那份兴奋，根本无法用言语来表达。
魂力即将达到瓶颈，也可以购买魂灵了。这些时间他每天都在计算着。总算是在魂力即将到达之前，也在毕业之前做到了。这意味着，他终于要成为一名魂师了。
尽管唐舞麟已经喜欢上了锻造，但却并不意味着他愿意将锻造当成自己的职业，他的理想是成为一名魂师，未来更是希望能够成为一名机甲师。
所有男孩子都有着类似的梦想，可是，真正能够为了这份梦想如此努力的又能有几人？
勤能补拙，唐舞麟在这三年来，将这四个字牢记在心，也一直在这样做着。
现在，他终于看到了曙光。
“爸爸、妈妈，我攒够钱啦，我攒够了。”唐舞麟飞也是的冲入家门，兴奋的大叫着。
娜儿正坐在客厅，嘴里含着唐舞麟给她买的棒棒糖。
“哥，你攒够钱买魂灵啦？”她太了解唐舞麟的兴奋。
“嗯，我攒够了。够三万了。”唐舞麟飞快的从怀中掏出钱来，放在桌子上，然后又飞快的跑回自己房间，从床底下翻出一个铁盒子。跑回客厅，把盒子里的钱全都倒出来。
“一百、两百、两百二十……”
“两万九千六，两万九千七……，三万、三万零二百。还多出两百。娜儿，给你一百，买好吃的。”
看着面前一大叠的联邦币，唐舞麟兴奋的小脸通红。
琅玥已经下班回来了，听到儿子的喊叫声从厨房出来，唐孜然刚好下班进门。听着儿子的欢呼，看着那一桌子的纸币，夫妻二人的眼圈都不禁有些红了。
这孩子，真的是太不容易了。在同龄人还都快乐的玩耍时，他却已经开始自己赚钱了。
琅玥走到丈夫身边，用力的捶打了一下他的肩膀，别过头去，不想让孩子们看到自己流泪的样子。
“我就知道你能做到，儿子，你是最棒的。”唐孜然拍了拍妻子的背，笑着来到唐舞麟身边，搂着他的肩膀，毫不吝惜的竖起了大拇指。
“爸爸，等我突破到十级，就可以去买魂灵了，对不对？”唐舞麟兴奋的道。
“对。爸爸到时候陪你一起去。不，咱们全家都去。儿子，你就要成为魂师了，爸爸以你为荣。”
实在是太开心了，以至于唐舞麟晚上冥想的时候久久不能入定。
娜儿已经睡着了，窗外的星月光芒格外明亮，明天一定会是个大晴天。
唐舞麟悄悄的下了床，心中的兴奋太强烈，他实在是有些睡不着。给娜儿拉了拉被子，盖好她娇小的身子，她睡觉总是不老实。
妈妈说，明年等自己十岁以后，就不能和娜儿再住一个房间了，到时候，屋子要让给娜儿，自己就要去睡客厅了呢。可是，这是为什么呢？
一想到这些，唐舞麟心中就有些不舒服，他还是喜欢每天一睁眼就能看到娜儿。
小心地打开门，唐舞麟轻手轻脚的走了出去，他要出去走走，让自己的心安定一些，再回来冥想入定。
开门、关门，没有出一点声音，他悄悄的走了出去。
皎洁的月光透过窗户撒入房间，落在娜儿身上，今晚的月，格外明亮，映照着娜儿的一头银闪闪光。
在月光的照耀下，突然，淡淡的光晕悄无声息的从娜儿的身上浮现而出。黄色、绿色、红色、蓝色、紫色、金色、银色，七种色彩交替闪烁。
如果此时唐舞麟还在房中，他一定能够看到这非同寻常的一幕。
娜儿的身体轻微的震颤起来，七彩光晕闪烁片刻后，开始从她的眉心处融入，良久，她才重新安静。
月光依旧明亮，娜儿身上那柔和的光晕收敛了，她那娇小的身躯似乎略微变大了一点点，似乎三年没有怎么增长的身高，在这一夜之间要有所突破。
颤抖消失，娜儿的呼吸重新变得均匀起来，但她的眉头却不知道什么时候蹙起，似乎正在做着一个并不美妙的梦。
夜晚的空气特别清爽，唐舞麟住的平民区有一片小花园，学校放假的时候，他经常带着娜儿来这里玩。
走进花园，似乎冥冥中有一股力量牵引着他来到一片蓝银草草坪上，呼吸着带着植物清香的新鲜空气，他脸上流露着满足的微笑。
完全是下意识地，他盘膝坐了下来。
轻微的虫鸣声，略显清冷的空气，落在身上带来淡淡光辉的星月之光，让他心中的躁动渐渐平复，就那么，渐渐的进入了冥想状态。
